=강호야우, 십년의 등불=
=제8화=
천기 장로 단구수
우리 고모가 죽인 거 아니었어요?
주 백부
대체 왜 안 죽은 거예요?
아우
괜찮나?
(청년 주치진, 패경산장)
나는 괜찮아
평수가 다쳐서
(청년 주치흠, 패경산장)
먼저 평수를 데리고 돌아갈게
조심해
갈게
잘 살펴봐
목숨 붙은 자를
하나도 남기지 말라
네
나한테
자미심경이 있소
내가 육파의 사람으로서
어찌 마교와 한패가 되겠나?
천기 장로는 이미 오래전에 죽었어
소소
그의 모함에 넘어가지 마라
지금이 무슨 때인데
뭘 더 못 할 말이 있겠어?
그때 자네와 천기 장로가
나를 찾아왔을 때
이 신공을 익히면
그놈의 조수 따위는
안 해도 된다고 하지 않았나?
더러운 일, 힘든 일
다시는 안 해도 된다고
또 무공과 능력으로 따지자면
주치진이 자기보다
뛰어난 것도 아닌데
어째서 자기는 장주 자리에
오르지 못하냐고 하지 않았나
아마도
육파 통일이
머지않았어
닥쳐라
주 대협
자네도 참 순진하네
천기 장로가 어찌 무공을
자네에게 전수해 주겠어?
자네라는 육파 내응을
끌어들이지 않았다면
그 늙은이는
이교에서
버티기 힘들었을 걸세
그 꼴로 무슨 신공을
몰래 익히려 들어?
이번에 내가 하산하면
반드시 교주님께 아뢰...
겁쟁이 주제에
이간질이나 하다니
나리
몰래 익히기로 하지 않았나요?
교주님께 아뢰면
우린 더 이상
익힐 수 없게 됩니다
구백은 나리의 이심을
진즉 꿰뚫어 보아서
나더러 나리를
감시하게 했어요
내가 정말 나리가 마음에 들어서
기꺼이 부단주 노릇이나
할 것 같아요?
너...
소소
침액을 내게 주려무나
패경산장과 낙영곡은
대대로 우호를 다져 왔다
너도 곧 옥기와
혼례를 올릴 터
우리는 이미
한식구나 다름없다
이제
내게 후사가 없으니
너와 옥기가 곧 내 자식이다
우리 함께 자미심경을 수련하자
패경산장과 낙영곡을
빛내는 거야
그리되면
남의 눈치 볼 일도 없고
다른 문파의 핍박도
받지 않을 것이다
맞아요, 낭자
나도 채 여협을
정말 감탄했어요
우리 신공이 완성되면
함께 나가 의협행위를
펼치는 거예요
그것 또한 채 여협의 명성을
잇는 일이잖아요?
그렇죠?
소소야
일리가 있네요
못 할 것도 없고
드릴게요
살아 있었네?
너의 정부가 죽어서
내가 살아 있는 거지
구백
네가 후배이니
힘들게 하지 않겠다
침액을 내놓아라
가게 해 주마
침액에 목숨을 걸어요?
손해 볼 건 없네요
다만 이 침액이
이만큼밖에 없는데
세 분이 함께
수련하기에 충분할까요?
제가 침액을 누구에게 드리든
나머지 두 분은
분명 저를 원망하겠죠
죽여 버리고 싶어 할 거고
나에게 주게
저들은 나를 함부로 못 한다
못 믿겠어요
저들을 모두 죽이지 않는 한
안 돼
혹시라도
죽은 척하고 도망가면?
그땐 내가 손해 보는 거잖아요?
어찌하길 원하느냐?
주치흠의 목을
베어 주세요
목과 몸이 분리되는 순간
침액을 드리겠습니다
채소
미친 거 아니냐?
당신이 죽어 마땅한 놈을
살리지 않았더라면
이렇게 많은 사람이
죽지도 않았을 거예요
저승 가서 사죄하세요
단 장로님
채소의 이간질에
넘어가지 마십시오
역시 채평수 그 망할 계집이
길러 낸 계집답구나
악독한 게 보통이 아니야
좋아요
그렇게 말한다면
다 같이 죽죠
- 잠깐
- 안 돼
좋게 말하자
좋게 말하자고요?
그럼 당신들도
좋게 말할 수 있죠?
지금부터
우리 고모를 욕하는 말은
다신 듣고 싶지 않습니다
구백은 단지
마음이 급했을 뿐
일부러 고모를
업신여긴 게 아니에요
더 이상 말하지 않겠어요
말 안 할게요
내 앞에서 허세 부리지 마라
내 심기를 건드리면
그 침액은 안 가져도 되지만
하지만 너는
반드시 죽인다
그럼 죽죠
잠깐
죽일 거예요, 안 죽일 거예요?
셋만 셀 거예요
하나
둘
셋
좋아
승낙한다
구백
기농아
나는 나이가 늙어서
더 이상 기다릴 수 없구나
이 양부를 원망하지 마려무나
낭자
갈 곳이 없구나?
침액 내놔라
그럼 보내줄 테니
가져가
망할 계집, 죽여 버리겠어
왜 아직 하산 안 했어?
이 나쁜 놈
안 죽었어요?
네가 기다리고 있는데
어떻게 죽겠어?
말도 안 돼
네가 뱀한테 끌려가는 걸
분명히 봤다고
뱀한테 끌려갔지만
빙경뱀는 추위를 좋아하고
더위를 싫어해
우리 종파의 심법을 운용할 때
온몸이 뜨거워져서
뱀이 나를 놔줬지
운도 좀 따라줘서
마침 벗도 한 명 만났어
천설심?
너는 분명히...
천설심이 장 대협을 매수해
신분을 바꿔서
동굴에서 죽은 사람은
장 대협이야
원래 사람이 죽으면
역신대법은 본모습을
드러내기 마련이야
하지만 시신이 바로 소멸되면
흠잡을 데가 없지
그렇게 해서 금선탈각의 계책이
완성된 거야
우리 선조 고청공의 신상도
네가 놓은 거야?
벽옥신상이다
설마...
우리를 동굴로 유인해서
뱀한테 당하게 하려고 했어?
왜 그런 짓을 했어?
왜냐하면 이 집은
우리 집이니까
그러니까
네가 그 집의 아들이었구나
그 사냥꾼 성이 뭐였더라?
기억이 잘 안 나는구나
도 씨예요
내 기억이 맞다면
그 집 새색시가
제법 예뻤던 걸로 기억하는데
그분은 우리 숙모야
그때 숙모는 임신 중이었어
15년 전
당신들은 눈에 파묻혀
죽었어야 했어
우리 아버지와 숙부가 당신들을
한 명 한 명 파냈어
또 집에 데려다 요양시켰고
마누라, 제수씨
와서 좀 도와줘
- 와봐, 소수
- 아버지
자
어디서 온 강호 객들인지
보물 찾기를 하더군
화약으로 설산을 무너뜨리다니
다행히 동생과 내가 소리를 듣고
그들을 꺼내 줘서
목숨은
건진 셈이지
하지만 누가 생각이나 했겠어
당신들이 깨어나서
가장 먼저 한 일이
사람을 죽이고
입을 막는 거였어
이 짐승 같은 놈들
다 죽어
우리 애가 곧 태어나요
제발 살려 주세요
풀 한 포기 없는 추운 땅에서
참 예쁘구나?
어쨌든 우릴 구해 준
사람들이긴 한데
차라리
편안히 가게
해 주는 게 어떤가?
주 대협이
보살 같은 마음씨를 지녔군요?
가엾기 짝이 없구나
걱정 마라, 안 아프다
망측하군
마음 아픈 척은
자네가 제안한 거 아니었어?
이 집이 비록
강호 인물은 아니지만
자주 왕래하는 산객들을
구해 줘서
혹시라도 말이 많아져서
자네가 명문 정파 사람이면서
우리 같은 마교 사람들과
어울리는 걸 알게 되면
청궐종에서 가만두지
않을 거라고 한 거 아니야?
이제 와서
누구 보라고
연기하는 거냐?
만약 섭항성이
그렇게 아끼는 제자가
단 장로와 손잡고
그의 공법을 몰래 익힌 걸
알게 된다면
자네를 용서할 수 있을까?
뭐라고?
싸우지 마요
우리는 지금 한 배를 탔어요
이런 말 할 필요 있겠어요?
어서 방법을 찾아서
설린룡수의 침액이나 구하죠
그럼...
이 시체들은 어떻게 할까?
불태워 버려요
환생하지 못하게
뿌리까지 뽑지 않으면
결국 후환이 생기는 법
그때
네놈을 놓쳤구나
너는 그때 고작
일고여덟 살이었어
혼자 눈밭에서
어떻게 살아남았지?
내 사부 천면수를 만났어
그분이 날 구해 주셨고
나에게 무예를 가르쳐 주셨어
사부님께서 돌아가신 후
나는 다시 설산으로 돌아왔어
먹어, 소설아
밤에 자하실에 가서
훈제 고기 좀 훔쳐서
내일 또 줄게
소설아
이렇게 컸구나
내가 설린룡수가
설산에 다시 나타났다는
소문을 퍼뜨렸어
탐내는 자들을
산으로 끌어올려서
그들을 동굴에 가두려고
(주옥린, 패경산장)
침액을 얻으려고
수많은 무고한 사람을 죽이고
친아들까지 죽게 했어
비록 절세 무공을 익힌들
무슨 소용이 있겠어?
나는 줄곧 당신들을
오게 하려고 애썼어
한데 도중에 신분이 탄로 나
마교에 붙잡혔어
다행히 하늘이 도와줘서
채 소협이
나를 다시 설산으로 데려왔어
덕분에 드디어 원수를 만났지
그래서 일부러 침액을
당신 아들 손에 쥐어 줘서
서로 싸워 죽게 하려고 했어
침액은 네 것이었구나?
그래
설린룡수는 설산에
나타난 적이 있어
내가 어렸을 때
아버지와 숙부가
그것들이 땅에 떨어뜨린 침액을
적지 않게 모았어
당신들이 잤던
그 침대 기억나?
십오 년 전
설린룡수의 침액은
침대 밑 얼음 상자에 있었어
십오 년을
기다릴 필요 없었잖아?
남은 침액을 내놔라
마지막 룡수도 죽었어
방금 채 소협이 버린 것이
세상에 유일하게
남은 침액이거든
거짓말
분명 더 있을 거야
남은 침액 내놔라
가지 마
내 독상이 아직 덜 나았어
그를 당해 낼 수 없어
- 이따가 기회 봐서 나가고
- 내놔
- 나중에 방법을 생각해 보자
- 내놓으라고
내놔
이게 뭐냐?
이건 내가
암컷 뱀 천 마리에게서
추출한 샘 분비액이야
수컷 뱀은
냄새만 맡아도 미쳐 날뛰지
당신이 어디로 도망가든
당신을 집어삼킬 거다
죽을 때까지 말이야
기농아
얼른 좀 도와줘
천설심
나는 자미심경 있어
자미심경이 있다고
말해라
섭철의 오독장이 대성했느냐?
너구나?
빨리 가, 천설심
나 같은 걸 왜 구해?
넌 나쁜 사람이 아니야
넌 죽어선 안 돼
내가 나쁜 사람이 아니라고?
눈이 먼 거 아니야?
난 진즉 죽고 싶었어
천설심
너희 집안은
이제 너 하나뿐이야
네가 이렇게
저승에서 가족들을 만나면
부모님이 기뻐하실까?
모청연
눈사태야, 얼른 도망쳐요
소소
여긴 어디지?
천설심은 어디 있어요?
눈 뜨자마자
기생오라비부터 신경 쓰냐?
나한테 어떻게 고마워할지
생각 안 해봐?
돈은 없고
목숨만 있어요
몸으로 갚으라 해도
기껏해야
하룻밤 꿈같은 일일뿐이에요
산에서 내려가면
책임 안 질 거예요
♪옛날 내가 떠날 적엔♪
괜찮아
♪스러져 가는 불빛 속
너를 처음 봤네♪
♪아득한 사람 속에서♪
♪스치는 한눈에♪
♪곧바로♪
하룻밤 꿈같은 일이라도
아무 보상도 없는 것보단
낫지 않겠어?
♪그리움에 빠졌네♪
♪목 빠지게 기다려도
소식 없네♪
♪세월이 흘러도♪
♪서신으로는 다 못 적겠네♪
♪땅에 가득 쌓인♪
♪낙엽처럼♪
♪응당 이렇게 만나리♪
♪평생 떨어져 있어도
서로를 그리워하네♪
♪반쯤 부끄럽고 반쯤 기뻐♪
♪가려 해도 다시 아쉽구나♪
♪마땅히 이와 같이 만남은♪
♪까치다리 건너는 길 돌아보네♪
♪어찌하리, 복사꽃 지고♪
♪가려 해도 다시 붙잡네♪
우리 낙영곡의
삼색 복숭아꽃이에요
그러니 이곳은
낙영곡과 인연이 깊은 모양이네
깼구나
주모?
두 선배님께서
저희를 구해 주신 거죠?
둘은 만재 온천에
오래 담가 있었네
외상은 나았고
공자의 오래된 독만
남아 있어 없애기 어렵구려
두 선배님, 감사합니다
앉거라
선배님
천설심은요?
그는 어떻게 됐나요?
너희들보다 훨씬 튼튼해서
어제 이미 깼다
기생오라비가
왜 아직 살아 있는 거야?
이건 우리 낙영곡의 문양이에요
설마 선배님께서
저희 선조 고청공 여협의
후예이신가요?
이분이 내 사부님의 태사조이자
너의 선조 고청공
고 여협이셔
이백 년 전
북진 노조께서
선계에서 영수를 소환하여
요마를 멸하셨다
후에 무인들이 영수가
공력을 증진시킴을 발견하고
은혜를 잊은 채
마구잡이로 도륙하기 시작했지
고 여협은
영수를 지키기 위해
천하의 모든 무인과 적이 되셨어
하지만 그분이
아무리 뛰어난 재능을 타고났어도
결국 세상 사람들의
끝없는 탐욕을 이기지 못해
결국
살아남은 영수들만 데리고
먼 설산으로 도망칠 수밖에 없었어
그 후로 종적을 감추셨다
역시 우리 낙영곡
초대 마녀답네요
독특하고
뛰어납니다
다들 낙영곡 마녀가
도리에 어긋나서
세상에 용납되지 않았다고 하는데
왜 자랑스러워하는 거지?
싸워서 이길 수 없으니
상을 엎고 비방하는 거지
그런 말은
신경 쓸 것 없습니다
소소 말이 맞아
그 사람들이 정말 파렴치해
참, 선배님
설린룡수는
지금도 살아있는 게 있나요?
그해 네 고모가 왔을 때
마지막 설린룡수가
죽음을 앞두고 있었다
저희 고모가 왔었다고요?
그분도 침액을 찾아왔던 거야
그분과 함께
가면을 쓴 남자도 한 명 왔었어
이 그림이
그 남자가 그린 것이야
주 백부와 사부님은
모두 떳떳한 분이라
가면을 쓸 리가 없어
고모는 왜 침액을 찾은 거죠?
그 남자는 또 누군데요?
선배님은 천설심이랑
오랫동안 아신 사이예요?
옛날에 도씨 집안에서는 자주 나와
사부님께 사냥감을 가져다주곤 했어
그래서 소수는 어릴 적부터
나와 잘 아는 사이였어
산 아래 있는 그 객잔은
도씨 집안의 복수를
위해 세운 것이야
하나는 정보를 모으기 위해서이고
다른 하나는
무고한 사람들이 산에 올라
헛되이 죽는 것을 막기 위해서야
선배님께서 도씨 집안과
그렇게 두터운 사이셨다면
그럼...
도씨 집안이 변을 당한 그날 밤
선배님께서는
왜 나서지 않으셨나요?
그때
난 죽어가던 설린룡수를 위해
영약을 구하러 가고 있어서
산 위에 없었어
도씨 사람들은 모두 선량해서
많은 산객들을 구해 준 적 있지
누가 생각이나 했겠어?
이 인간 세상에
이 강호 사람들이
조금도 변하지 않았을 줄이야
천설심은 어디 있어요?
천설심
내 이름은 천설심이 아니야
내 이름은 도소수야
채 소협
모 소군
내 원수를 갚아 줘서 고마워
고마워할 것 없어
따지고 보면
이 모든 게 정파와 마교가
네게 진 빚이야
천설...
소수 오라버니
설린룡수의 침액이
조금이라도 남은 거 있어?
설린룡수가
뭔가 다른 걸 남긴 게
있을까?
설고께서 전에 말씀하셨는데
설린룡수가 알을
하나 남긴 것 같대
설린룡수가 알을 낳다니
용족은 모두 알로 번식해
한데 이 알이 땅에 떨어진 지
여러 해가 되었는데
좀처럼 부화를 안 한단 말이야
붕조 키워 본 적 있어서
알을 어떻게 품는지
알 거 아니에요?
붕조들을 불러와서
한번 품게 해 봐요
내 금붕조는 수컷이야
둘 다 수컷이에요?
당신도 참 잔인하네요
아니...
붕조와 용수는 서로 천적 관계야
용수는 영물이라
위험을 감지하면
껍질을 깨고 나오지 않아
붕조로 알을 품게 하는 건
안 통할 거야
아버지께서 말씀하신 적 있어
상고 영수는 주인과
마음이 서로 통하는 비결은
영수가 자신의 혈기를
알아보는 데 있다고
그걸로 계약을 맺는 거지
이 설린룡수는
낙영곡 선조께서 구하셨고
몇 년을 의지하며 살아왔으니
분명히 그 혈기를
알고 있을 거야
어쩌면
낙영곡의 혈기로
깨울 수 있을지도 몰라
아버님께서
영수 기르려면 피를 얼마나
빼야 하는지 말씀하신 적 있어요?
나는 어려서부터 혈기가 부족해서
효과가 있을지도 모르겠네
봐요
효과가 없어요
이상하네
다시
모청연
봐봐
용 오라버니
정말 착하다
침액 좀 뱉어 봐
내가 잘해주니까 우스워?
이 나쁜 용아
침액 안 뱉으면
탕으로 끓여 버린다
당장 내려와
안 내려오면
찜으로 만들어서 먹어버린다
도망가지 마
도망가지 말라고
다져서
완탕 만들 거야
좀 줘 봐
제발
할아버지
잘 들어
순순히 말 안 들으면
내가 죽여버린다
(외가의 장치술이잖아?)
잠들었네
너무 귀여워
내가 침액을 얻어
사부님을 찾으면
산에 올라와
얘랑 지낼까 봐
완탕에 파 한 번 안 넣었다고
사흘을 투덜대는 네가
인간 세상의 번화로움을
그토록 그리워하는데
이렇게 쓸쓸하고 고요한
설산 꼭대기에서
사흘도 버티기 힘들 텐데
오래 살면서 같이 있겠다고?
왜 말하고 그래요?
내 사욕 때문에
이 아이를 억지로 부화시켰어요
이 세상에 이 아이가
유일한 설린룡수라면
많이 외롭겠죠?
설린룡수는 수명이 아주 길어
적어도 이백 년은 살걸?
이백 년이면 세상이 크게 변해
어쩌면 어느 구석에서
또 이 아이와 같은 종족이
나타날지도 모르지
그러니까
우리 같은 인간은
애써서
이 장수하는 새끼
걱정할 필요 없어
당신도 꽤
신경 쓰는 것 같은데요?
내가? 모청연이?
보잘것없는 작은 영수 따위에
신경 쓰겠어?
그래요?
노력 끝에 성공했다
드디어 손에 넣었어요
그런데 이게
정말 역신대법을
풀 수 있는 걸까?
움직이지 마요
소군
실례할게
왜 여자로 변한 거야?
이 침액을 복용하고
한 시진 후에
원래 모습으로 돌아올 거야
만약 안 돌아오면?
소군, 걱정 마
돌아올 거야
난 볼일 있어서 먼저 갈게
어차피 해독제는 한 시진 후에
효과가 나타나는데
그냥 있어도 심심하니까
소군, 나 좀 도와줘요
네 머릿속에
무슨 생각이 있든
절대 안 돼
모 오라버니
내가 어렵게 빌려온 옷인데
설고
선배님
설고 선배님께서 묻고 싶어 하세요
왜 신분을 숨겼냐고
천설심이 당신은
이름도 없고
문파도 없다고 했는데
그런데 어떻게 녕씨 가문의
장치술을 능숙하게 쓰는 거죠?
설마...
네 어머니는 잘 계시냐?
외숙부?
어머니께서 외숙부가
십오 년 전에 행방불명되셨다고
다들 마교에게 당한 줄 알았어요
나는 이미 다시 세상에 태어났다
지난날의 일들은
없는 일로 친다
모 소군
이것이 바로
천면문의 역신대법인가?
외숙부
알아보았어요?
내가 설고와
십여 년을 알아왔는데
진짜인지 가짜인지
한눈에 알 수 있지
눈썰미가 대단하시네요
외숙부
저희 어머니와 이모 외할머니께서
많이 그리워하셔요
언제 돌아가실 생각이세요?
돌아가지 않겠다
세상 일은 재미없고
마음 맞는 사람을
얻는 것만 중한 일은 없다
설고가 곧 깰 것이다
설고를 위해 차를 끓이고
죽을 쑤러 가야겠다
정말 효과가 있네
이제 돌아가죠
내일 아침 일찍 출발하자
외숙부께서 설산과 그분 일을
밖에 말하지 말라고
당부하셨어요
영수와 그분들에게
마지막 터전을 남겨 주자면서
이렇게 헤어지면
아마 다시는 못 보겠죠?
소소
너는 사랑하는 사람을 위해
모든 것을 버릴 수 있어?
당연히 싫죠
당신이 말했잖아요
나는 인간 세상의 번화로움을
그리워한다고
게다가
아직 주인장도 못 됐는데
어떻게 남을 위해
모든 걸 버리겠어요?
그럼 나를 위해서라면?
당신을 위해서요?
그럼 더 싫어요
생각해 봐요
천면문 문주도
한 순간의 잘못된 생각 때문에
온 천면문이 몰살당하게 했어요
앞사람의 일은
뒷사람의 거울이라
나 그런 어리석은 짓
안 할 거예요
소소 말이 맞아
그럼 당신은요?
한 사람을 위해
모든 걸 버릴 수 있어요?
그럴 수 있어
안 믿어요
나에게는 버리지 못할 것이 없어
당당한 마교 소군이
장차 금은보화가 산처럼 쌓이고
처첩이 무리 지으며
잘 먹고 잘 살기만 할 텐데
버릴 게 없어서가 아니라
너무 못 버리는 거 아니에요?
마교 소군이
정말 그럴 거 같아?
아닌가요?
이런 망할 새
새끼 용수까지 잡아먹으려 하네
이게 바로 천적이야
대대로
서로 대립하고
죽고 죽이는 관계
마치 이교와
북진 육파의 관계처럼
마교 소군이 즐거우면 됐어요
정말 우리랑 같이 안 갈 거야?
이 얼음과 눈뿐인 황량한 곳에
외숙부는 설고 때문이지만
넌 왜 남겠다는 거야?
이 아이 때문이야
설린룡수든
역신대법이든
원래 이 세상에 다시
나와선 안 되는 것들이야
내가 이 육신을
버리지 못한 거지
도씨 집안 후손을
남기는 셈 치지, 뭐
여기는 우리 가족이
대대로 살던 곳이야
여기 남으면
마음이 편해
천천히 새끼 용수를 키울 거야
채 여협
모 소군
너희 둘을
만난 것은 내 복이야
천하에 끝나지 않는
잔치는 없는 법
우리는
이쯤에서 헤어지자
몸 조심해
잘 지내
너희 둘도
(다시 만나지 말자)
(소소)
(고마워)
(나를 믿어 줘서 고마워)
(나를 포기하지
않아 줘서 고마워)
얼른 와서 도와줘
사람은
좋은 사람도 있고
나쁜 사람도 있는 법이야
착한 사람 한 명이라도 구한다면
그걸로 된 거야
알겠니?
어머니
아버지, 어머니
훗날 또 조난당한 산객이 있으면
저도 아버지, 어머니처럼
계속 그들을 구할 거예요
잘못된 건
아버지, 어머니가 아니라
악행을 저지른 사람들이에요